(Dân trí) - Có bao giờ bạn thử đếm số lần quả tim của mình đập trong một ngày? Bạn có biết trung bình mình cười bao nhiêu lần trong ngày không? Hãy cùng chúng tôi khám phá những điều đơn giản nhưng vô cùng thú vị mà không phải ai cũng biết nhé!
Xương người vốn không phải màu trắng mà có màu đục như màu nâu nhạt. Và thú vị hơn, xương hông của người còn cứng hơn cả bê tông.
Khi bạn sinh ra, bạn có 300 chiếc xương, nhưng khi trưởng thành, bạn chỉ còn 206 chiếc xương.
Một người phụ nữ trung bình tiêu thụ khoảng 20kg son môi trong đời.
Bạn không thể tự tử bằng cách… nhịn thở.
Tim người đập hơn 100.000 lần mỗi ngày.
Người thuận tay phải có tuổi thọ trung bình cao hơn người thuận tay trái 9 năm.
Xương sườn của chúng ta chuyển động khoảng 5 triệu lần mỗi năm.
1/4 số xương trong cơ thể người nằm ở chân.
Trung bình một người cười 10 lần/ngày.
Giống như vân tay, “hoa văn” trên lưỡi của mỗi người cũng khác nhau.
Việc truyền máu lần đầu tiên diễn ra vào năm 1667 khi Jean-Baptiste tiến hành truyền máu từ một con cừu sang một thanh niên.
Nước chiếm 2/3 khối lượng cơ thể người. Trong máu có tới 92%; não bộ có 75% các cơ bắp cũng có 75% là nước.
Trong cuộc đời mình, bạn uống khoảng 75.000 lít nước.
Móng tay dài nhanh gấp 4 lần so với móng chân.
Nếu như tất cả bộ mã gen của chúng ta được kéo duỗi dài ra thì nó có thể cuốn 6 vòng quanh mặt trăng.
Hầu hết bụi trong nhà là tế bào da chết từ cơ thể của chúng ta.
Cơ giúp mắt chớp là cơ chuyển động nhanh nhất của con người. Nó có thể thực hiện nháy mắt 5 lần trong vòng một giây. Một ngày con người nháy mắt khoảng 15.000 lần. Tuy nhiên có điều lạ là phụ nữ phụ nữ chớp mắt nhiều gần gấp 2 lần so với đàn ông.
Bạn không thể hắt hơi mà vẫn mở mắt.
Mỗi năm, số người chết do ong đốt còn nhiều hơn cả số người chết do rắn cắn.
Nhiều người dị ứng với sữa bò hơn bất kỳ loại thức ăn nào khác.
Để nói một từ, bạn sử dụng tới 70 lớp cơ.
Cái được gọi là "French kiss" (nụ hôn kiểu Pháp) trong tiếng Anh thì cũng được gọi là "English kiss" trong tiếng Pháp.
"Almost" là từ dài nhất trong tiếng Anh với các chữ cái được sắp xếp đúng theo trật tự bảng chữ cái.
"Rhythm" là từ tiếng Anh dài nhất không có nguyên âm.  
Adolf Hitler là một người ăn kiêng và chỉ có duy nhất một… tinh hoàn.
Nữ hoàng Elizabeth đệ nhất I tự coi mình là người mẫu mực trong chuyện vệ sinh thân thể. Bà từng tuyên bố rằng cho dù bẩn hay sạch thì cứ  mỗi 3 tháng bà mới tắm 1 lần.
Dân số trái đất vào năm 2080 được dự đoán lớn gấp 3 lần con số 5 tỉ hiện nay (tức 15 tỉ người).
Mật ong là thức ăn duy nhất không bị hỏng. Bằng chứng là các nhà khảo cổ khi nếm thử những hũ mật ong được tìm thấy trong lăng mộ của các pharaoh Ai Cập đều đi đến kết luận rằng chúng không hề bị hỏng và hoàn toàn có thể ăn được.
Coca-Cola nguyên chất có màu xanh trước khi người ta pha chế màu.
Mẩu kẹo cao su cổ nhất có tuổi thọ 9.000 năm!
Trung bình một cây bút chì có thể vẽ một đường thẳng dài 56km (tương đương với việc viết được khoảng 50.000 từ).
Mỗi một lục địa đều có một thành phố mang tên Rome.
Những tháng nào bắt đầu vào chủ nhật thì luôn có “thứ 6 ngày 13”.
Trái đất là hành tinh duy nhất không được đặt theo tên một vị thần.
Tại bang Nebraska, Mỹ, bạn sẽ bị coi là phạm pháp nếu có các hành động như ợ hơi hoặc hắt hơi trong nhà thờ.
Ở Iceland, sở hữu một chú chó cảnh là phạm pháp.
Mắt lừa được tạo hóa “sắp xếp” ở vị trí thuận lợi đến nỗi con lừa có thể quan sát cả 4 chân của nó cùng một lúc.
Một số loài bọ tự ăn thịt mình khi không tìm thấy thức ăn.
Lạc đà có 3 mí mắt giúp chúng bảo vệ mắt khỏi những cơn bão cát.
Cá heo khi ngủ chỉ nhắm 1 mắt!
Chuyến bay dài nhất của một con gà là 13 giây.
Con sên có tận… 4 cái mũi.
Loài cú là loài chim duy nhất có thể nhìn thấy màu xanh.
Hươu cao cổ có thể liếm sạch đôi tai của nó bằng cái lưỡi dài hơn 7 mét!
Trung bình tim của con nhím đập 300 lần/phút.
Mắt của đà điểu lớn hơn cả bộ não của nó.
Loài dơi mũi heo (tên khoa học là Craseonycteris) có kích thước chỉ bằng một chú ong nghệ, là loài động vật có vú nhỏ nhất thế giới.
Loài chuột có thể giao phối hơn 20 lần/ngày.
Con gián có thể sống trong suốt vài tuần với cái đầu lìa khỏi thân.
Voi là loài động vật có vú duy nhất không thể nhảy.